Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
Mr. Long,
Tuan Long,
I've never had a serious illness or chronic condition.
Saya tidak pernah menderita penyakit serius atau kondisi kronis.
Why do I have to come for my pulse check every month?
Mengapa saya harus datang untuk pemeriksaan denyut nadi setiap bulan?
You were born with white hair.
Kamu terlahir dengan rambut putih.
Only at this age has it fully turned black.
Baru pada usia ini warnanya benar-benar berubah menjadi hitam.
Ancient texts say
Teks-teks kuno mengatakan
children born white-haired face half a life of hardship.
Anak-anak yang lahir dengan rambut beruban menghadapi separuh hidup mereka yang penuh kesulitan.
No one can command the workings of fate.
Tidak seorang pun dapat mengendalikan jalannya takdir.
Your father and I both hope you grow up safe.
Ayahmu dan aku sama-sama berharap kamu tumbuh dengan selamat.
So what if half my life is hardship?
Lalu kenapa kalau separuh hidupku penuh kesulitan?
What matters is the rest brims with sweetness.
Yang terpenting adalah sisanya penuh dengan kemanisan.
True.
BENAR.
So young, yet already so enlightened.
Masih sangat muda, namun sudah begitu tercerahkan.
Thank you, Mr. Long. I'll be going now.
Terima kasih, Tuan Long. Saya permisi dulu.
Half a life of hardship, half a life of sweetness.
Separuh hidup penuh kesulitan, separuh hidup penuh kebahagiaan.
The worry is you might have only the bitter half.
Yang dikhawatirkan adalah Anda mungkin hanya mendapatkan sisi pahitnya saja.
I have to go.
Aku harus pergi.
-Where are you going? -Gu Yu was taken by Huben.
-Kau mau pergi ke mana? -Gu Yu dibawa oleh Huben.
Barring surprises, they'll hold Gu Yu in Hidden Soldier Alley.
Jika tidak ada hal tak terduga, mereka akan menahan Gu Yu di Gang Prajurit Tersembunyi.
Therefore, I must infiltrate Hidden Soldier Alley and rescue Gu Yu.
Oleh karena itu, aku harus menyusup ke Gang Prajurit Tersembunyi dan menyelamatkan Gu Yu.
-You must be joking. -You're injured
-Kamu pasti bercanda. -Kamu terluka
and still want to risk your life? Are you mad?
dan masih ingin mempertaruhkan nyawamu? Apakah kamu gila?
He's right. You haven't even recovered yet.
Dia benar. Kamu bahkan belum pulih sepenuhnya.
Going into Hidden Soldier Alley now is as good as a death sentence.
Memasuki Gang Prajurit Tersembunyi sekarang sama saja dengan hukuman mati.
He's right. And consider me too.
Dia benar. Dan saya juga setuju.
You just secured a safe place for me.
Anda baru saja menyediakan tempat yang aman untuk saya.
What if Huben comes after me again after you leave?
Bagaimana jika Huben kembali mengejarku setelah kau pergi?
What can he do? He's all brawn and no brain.
Apa yang bisa dia lakukan? Dia hanya mengandalkan kekuatan fisik dan tidak punya otak.
-He can't handle them. -I'll handle you right now.
-Dia tidak bisa menangani mereka. -Aku akan menanganimu sekarang juga.
But on the other hand,
Namun di sisi lain,
compared to you, I'm better suited to fighting and killing.
Dibandingkan denganmu, aku lebih cocok untuk berkelahi dan membunuh.
I must be the one to enter the enemy's lair.
Akulah yang harus memasuki sarang musuh.
No.
TIDAK.
I must go.
Aku harus pergi.
If anyone knows Huben the best, it's me.
Jika ada yang paling mengenal Huben, itu adalah saya.
Why are you staring at me? Get back to work.
Kenapa kau menatapku? Kembali bekerja.
I…
SAYA…
STEAMED BUNS
ROTI KUKUS
Come in.
Datang.
You're heading into Hidden Soldier Alley.
Anda sedang menuju ke Gang Prajurit Tersembunyi.
Can I help with anything?
Apakah saya bisa membantu?
Or is there something I can do for you?
Atau adakah sesuatu yang bisa saya lakukan untuk Anda?
Actually, I do require some preparations.
Sebenarnya, saya memang membutuhkan beberapa persiapan.
First, to enter Hidden Soldier Alley,
Pertama, untuk memasuki Gang Prajurit Tersembunyi,
I'll need Huben's custom gold coins.
Saya membutuhkan koin emas khusus buatan Huben.
Qingyi has one.
Qingyi punya satu.
Go get it.
Ayo ambil.
If he refuses,
Jika dia menolak,
you're to order the death of every Huben member
Anda harus memerintahkan kematian setiap anggota Huben.
who has seen my face
yang telah melihat wajahku
on the night of the raid.
pada malam penggerebekan itu.
Well…
Dengan baik…
What if he agrees?
Bagaimana jika dia setuju?
He won't.
Dia tidak akan melakukannya.
Move it!
Gerakkan!
I'm not forcing you to kill.
Aku tidak memaksamu untuk membunuh.
I just want you to understand that this is a ruthless world.
Aku hanya ingin kau mengerti bahwa dunia ini kejam.
Some blood…
Ada darah…
must be spilled.
harus ditumpahkan.
Maybe you'll face moments like this in the future.
Mungkin Anda akan menghadapi momen seperti ini di masa depan.
When that time comes, you'll know what to do.
Saat saat itu tiba, kamu akan tahu apa yang harus dilakukan.
The second thing.
Hal kedua.
I need a new identity.
Aku butuh identitas baru.
Xiaoqing's already handled that.
Xiaoqing sudah menangani itu.
IMPERIAL PHYSICIAN'S HALL
Aula Dokter Kekaisaran
That's a massive and showy sign.
Itu adalah papan nama yang besar dan mencolok.
Can we even trust that physician?
Apakah kita bisa mempercayai dokter itu?
Got it.
Mengerti.
What's all the--
Apa semua ini--
BLESSINGS ABOUND
BERKAT MELIMPAH
Come in. Get inside.
Silakan masuk. Masuk ke dalam.
The door…
Pintu itu…
The members of Huben have been acting discreetly.
Para anggota Huben telah bertindak secara diam-diam.
Few come and go in Chang'an.
Hanya sedikit orang yang datang dan pergi di Chang'an.
Our people have watched for some time.
Rakyat kita telah mengamati hal ini sejak lama.
Only this man here fits your criteria.
Hanya pria ini yang sesuai dengan kriteria Anda.
His name is Wang Xing. His age and build are similar to yours.
Namanya Wang Xing. Usia dan perawakannya mirip denganmu.
He knows no martial arts. His moves are as clumsy as yours.
Dia tidak menguasai seni bela diri. Gerakannya sama canggungnya dengan gerakanmu.
He has no close friends.
Dia tidak punya teman dekat.
But he's married.
Tapi dia sudah menikah.
His wife resides in Chang'an.
Istrinya tinggal di Chang'an.
Did you get everything out of him?
Apakah kamu sudah mendapatkan semua informasi darinya?
Of course. You can trust me to get the job done.
Tentu saja. Anda bisa mempercayai saya untuk menyelesaikan pekerjaan ini.
Not enough yet. Question him again.
Belum cukup. Tanyakan lagi padanya.
Bring his wife here.
Bawa istrinya ke sini.
If his answers don't match,
Jika jawabannya tidak sesuai,
break a finger and give it to him.
Patahkan satu jari dan berikan padanya.
That's the only way to secure reliable answers.
Itulah satu-satunya cara untuk mendapatkan jawaban yang dapat diandalkan.
You heard him.
Kau mendengarnya.
Weigh your words carefully.
Pertimbangkan kata-kata Anda dengan cermat.
What if anything goes wrong?
Bagaimana jika terjadi sesuatu yang tidak diinginkan?
You might have ten fingers,
Anda mungkin memiliki sepuluh jari,
but that won't save your wife from breaking.
Tapi itu tidak akan menyelamatkan istrimu dari kehancuran.
You're animals.
Kalian adalah hewan.
Even if you ask me 100 times,
Sekalipun kau bertanya padaku 100 kali,
I'll still answer the same.
Saya akan tetap menjawab dengan cara yang sama.
Come at me all you want.
Silakan serang aku sesukamu.
But if you so much as lay a finger on my wife…
Tapi jika kau sampai menyentuh istriku…
I'm talking to you!
Aku sedang berbicara padamu!
I swear I'll…
Aku bersumpah aku akan…
So, when do we bring his wife here?
Jadi, kapan kita akan membawa istrinya ke sini?
IMPERIAL PHYSICIAN'S HALL
Aula Dokter Kekaisaran
All these passes were seized from Wang Xing.
Semua surat izin ini disita dari Wang Xing.
He's a skilled forger.
Dia adalah pemalsu yang terampil.
Even I nearly missed the flaws.
Bahkan aku pun hampir tidak menyadari kekurangannya.
He's an expert.
Dia seorang ahli.
No wonder Huben transferred him here.
Tidak heran Huben memindahkannya ke sini.
Hidden Soldier Alley
Gang Prajurit Tersembunyi
always stations experts to forge papers and identities.
selalu menempatkan para ahli untuk memalsukan dokumen dan identitas.
Since the new emperor issued his warrant against Huben,
Sejak kaisar baru mengeluarkan surat perintah penangkapan terhadap Huben,
any Huben men in the capital
adakah pria Huben di ibu kota?
need forged travel passes for even the slightest movement.
Membutuhkan surat izin perjalanan palsu bahkan untuk pergerakan sekecil apa pun.
Something must have happened to the previous forger.
Pasti ada sesuatu yang terjadi pada pemalsu sebelumnya.
That's why they need an outsider to fill in.
Itulah mengapa mereka membutuhkan orang luar untuk mengisi posisi tersebut.
Where's Wang Xing's gold coin?
Di mana koin emas Wang Xing?
I almost forgot about that.
Aku hampir lupa tentang itu.
You didn't forget. You wanted it for yourself.
Kamu tidak lupa. Kamu menginginkannya untuk dirimu sendiri.
Remember.
Ingat.
These coins will bring death if used anywhere else.
Koin-koin ini akan mendatangkan kematian jika digunakan di tempat lain.
They're only for coming and going in Hidden Soldier Alley.
Itu hanya untuk keluar masuk di Gang Prajurit Tersembunyi.
Huai'an.
Huai'an.
You're injured, and you insist on taking this mission on alone.
Anda terluka, dan Anda bersikeras untuk menjalankan misi ini sendirian.
I'm worried.
Aku khawatir.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I bought you a flatbread stall outside the alley.
Aku membelikanmu sebuah kios roti pipih di luar gang.
If something happens, I'll contact you.
Jika terjadi sesuatu, saya akan menghubungi Anda.
But not you. The stall is too close to Hidden Soldier Alley.
Tapi bukan kamu. Kios itu terlalu dekat dengan Gang Prajurit Tersembunyi.
You can't go there. You'll work at the physician's hall in the meantime.
Kamu tidak bisa pergi ke sana. Sementara itu, kamu akan bekerja di aula dokter.
-That's not necessary. -No.
-Itu tidak perlu. -Tidak.
I… I feel safer if I'm with you.
Aku… aku merasa lebih aman jika bersamamu.
Last time I delivered a letter, I caused trouble for you.
Terakhir kali saya mengantarkan surat, saya membuat Anda kesulitan.
I need to vet all my people.
Saya perlu menyeleksi semua orang yang akan saya rekrut.
Now, I only have a few trusted ones who can be used.
Sekarang, saya hanya memiliki beberapa orang tepercaya yang dapat diandalkan.
I can't take care of him too. And that Wang Xing as well.
Aku tidak bisa mengurusnya juga. Dan Wang Xing itu juga.
Get him out of here as soon as possible.
Singkirkan dia dari sini secepat mungkin.
The physician's hall may not be safe either.
Aula dokter mungkin juga tidak aman.
Then, why don't I watch over that Wang Xing?
Lalu, mengapa aku tidak mengawasi Wang Xing itu?
You?
Anda?
Yes. You just need to tie him up securely.
Ya. Anda hanya perlu mengikatnya dengan aman.
I'll watch him and bring his meals.
Aku akan menjaganya dan membawakannya makanan.
That's simple enough.
Itu cukup sederhana.
But where will we hold him?
Tapi di mana kita akan menahannya?
Well…
Dengan baik…
The place where they locked me up before.
Tempat di mana mereka mengurungku sebelumnya.
I'll just do as you guys did and put him there.
Saya akan melakukan seperti yang kalian lakukan dan menempatkannya di sana.
All right. It's settled, then.
Baiklah. Kalau begitu, sudah diputuskan.
If you slip up and Wang Xing runs back
Jika kamu melakukan kesalahan dan Wang Xing berlari kembali
to Hidden Soldier Alley,
ke Gang Prajurit Tersembunyi,
the whole plan will fall apart.
Seluruh rencana akan berantakan.
And I'll lose my life.
Dan aku akan kehilangan nyawaku.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Your life is in my hands. Safe and sound.
Hidupmu berada di tanganku. Aman dan tenteram.
Master.
Menguasai.
You just escaped death, and now you're going to risk it again?
Kau baru saja lolos dari maut, dan sekarang kau akan mengambil risiko itu lagi?
Have you thought this through?
Apakah kamu sudah memikirkannya matang-matang?
The Huben Army was built by my father's own hands.
Tentara Huben dibangun oleh tangan ayah saya sendiri.
What they can do, I've learned by ear and eye.
Apa yang bisa mereka lakukan, saya pelajari dari pengalaman langsung.
What they can't, I've taught myself much.
Apa yang tidak bisa mereka lakukan, banyak hal telah saya pelajari sendiri.
I know what I'm doing, Mr. Long.
Saya tahu apa yang saya lakukan, Tuan Long.
I've sealed your wounds with fish maw
Aku telah menutup lukamu dengan perut ikan.
and covered them with human skin.
dan menutupinya dengan kulit manusia.
You look no different from anyone else.
Kamu tidak terlihat berbeda dari orang lain.
No one will notice unless they get up close.
Tidak akan ada yang menyadari kecuali mereka mendekat.
You were born with white hair.
Kamu terlahir dengan rambut putih.
As you aged,
Seiring bertambahnya usia,
the white turned black.
Yang putih berubah menjadi hitam.
Both your father and I share one wish.
Ayahmu dan aku memiliki satu keinginan yang sama.
We only hope you live safely
Kami hanya berharap Anda selamat.
to see your hair turn gray once more.
untuk melihat rambutmu beruban lagi.
My boy,
Anakku,
come back alive.
kembali hidup-hidup.
IMPERIAL PHYSICIAN'S HALL
Aula Dokter Kekaisaran
BLESSINGS ABOUND, MISFORTUNE FADES
BERKAH MELIMPAH, KESIALAN BERLALU
Don't look at me like that.
Jangan menatapku seperti itu.
When everything's settled, I'll dye my hair black again.
Setelah semuanya beres, aku akan mewarnai rambutku hitam lagi.
Let's go.
Ayo pergi.
Is this the Hidden Soldier Alley you mentioned?
Apakah ini Gang Prajurit Tersembunyi yang Anda sebutkan?
No.
TIDAK.
Did you bring the clean clothes I asked for?
Apakah kamu membawa pakaian bersih yang kuminta?
Yes. They're in the carriage.
Ya. Mereka ada di dalam kereta.
Huai'an, what exactly are you looking at?
Huai'an, sebenarnya apa yang sedang kau lihat?
I'm wondering how badly I'd be hurt if I tumbled down this mountain.
Aku penasaran seberapa parah luka yang akan kuderita jika terjatuh dari gunung ini.
Are you joking?
Apakah kamu bercanda?
If you fall, you won't survive…
Jika kamu terjatuh, kamu tidak akan selamat…
Huai'an!
Huai'an!
Xie Huai'an!
Terima kasih!
Huai'an. Huai'an. Are you all right?
Huai'an. Huai'an. Apakah kamu baik-baik saja?
Have you lost your mind? Did you actually want to die?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat? Apakah kamu benar-benar ingin mati?
Xie Huai'an, why did you do that? Have you lost your senses?
Xie Huai'an, mengapa kau melakukan itu? Apakah kau sudah kehilangan akal sehat?
If you die, what'll happen to me? Who'll protect me?
Jika kau meninggal, apa yang akan terjadi padaku? Siapa yang akan melindungiku?
That's why I was trying to find the right spot.
Itulah mengapa saya mencoba mencari tempat yang tepat.
These injuries will be useful inside Hidden Soldier Alley.
Cedera-cedera ini akan berguna di dalam Gang Prajurit Tersembunyi.
Come on. Help me up.
Ayo. Bantu aku berdiri.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
What's that in your hand?
Apa itu di tanganmu?
They call this Bitter-After.
Mereka menyebutnya Rasa Pahit Setelahnya.
It grows in the north and is extremely bitter.
Tanaman ini tumbuh di wilayah utara dan rasanya sangat pahit.
I observed Wang Xing. He has a habit of chewing on this.
Saya mengamati Wang Xing. Dia punya kebiasaan mengunyah ini.
The taste is certainly bitter.
Rasanya memang pahit.
I don't believe you.
Aku tidak percaya padamu.
It can't be that bitter. Let me try it.
Tidak mungkin sepahit itu. Biar saya coba.
This is incredibly bitter.
Ini sangat pahit.
Why would anyone like to chew this stuff?
Mengapa ada orang yang mau mengunyah benda ini?
Bitterness refreshes and relieves fatigue.
Rasa pahit menyegarkan dan menghilangkan kelelahan.
The people in the north chew it to stave off the cold.
Orang-orang di utara mengunyahnya untuk menghangatkan diri dari hawa dingin.
It's not that bad. Why do they call it Bitter-After?
Tidak seburuk itu. Mengapa mereka menyebutnya Pahit-Setelah?
People in the old days chose their words for a reason.
Orang-orang di zaman dahulu memilih kata-kata mereka karena suatu alasan.
Once you chew it, the stalk's gone
Setelah Anda mengunyahnya, batangnya akan hilang.
and all that's left is the bitter taste.
dan yang tersisa hanyalah rasa pahit.
That's inauspicious.
Itu pertanda buruk.
All right.
Baiklah.
Beyond here lies the territory of Hidden Soldier Alley.
Di luar sini terbentang wilayah Gang Prajurit Tersembunyi.
I'll travel the rest of the path alone.
Aku akan menempuh sisa perjalanan ini sendirian.
Can you two not look so gloomy for once?
Bisakah kalian berdua tidak terlihat murung sekali saja?
Fine. What wishes do you both have?
Baik. Apa harapan kalian berdua?
I won't die before I grant them.
Aku tak akan mati sebelum mengabulkannya.
What wishes can I have?
Keinginan apa saja yang bisa saya miliki?
I just hope you get justice soon,
Aku hanya berharap kamu segera mendapatkan keadilan,
reunite with Bai Wan, and enjoy calm days.
bersatu kembali dengan Bai Wan, dan menikmati hari-hari yang tenang.
Don't strain yourself.
Jangan memaksakan diri.
Same here.
Sama seperti saya.
I don't expect to be emperor when I return.
Aku tidak berharap menjadi kaisar saat kembali nanti.
I entrust my wishes to you.
Aku mempercayakan keinginanku padamu.
I hope you take revenge and wipe out all of Huben,
Aku harap kau membalas dendam dan memusnahkan seluruh Huben,
then live an ordinary, peaceful life.
lalu menjalani kehidupan biasa yang damai.
All right.
Baiklah.
I'll take your blessing. I'll be back.
Aku akan menerima restumu. Aku akan kembali.
Halt.
Berhenti.
Wait for the contact.
Tunggu kontak selanjutnya.
Make way.
Beri jalan.
You're chewing the wrong end.
Kamu mengunyah bagian yang salah.
The bottom part is the most bitter.
Bagian bawahnya adalah yang paling pahit.
What's that to you?
Apa urusanmu dengan itu?
You're busy this morning.
Kamu sibuk pagi ini.
It's becoming warmer.
Cuacanya semakin hangat.
If I don't clean up soon, these alleys will stink before long.
Jika saya tidak segera membersihkannya, gang-gang ini akan segera bau busuk.
There's no hurry. Take your breakfast first.
Tidak perlu terburu-buru. Sarapanlah dulu.
Di Lu, are you waiting for someone today?
Di Lu, apakah kamu sedang menunggu seseorang hari ini?
It's a newcomer. I'm just about to fetch him.
Ini pendatang baru. Aku akan segera menjemputnya.
Why? Something wrong?
Mengapa? Ada yang salah?
Isn't there a general locked up in the alley?
Bukankah ada seorang jenderal yang dikurung di gang itu?
Mr. Wang Pu warned us to stay alert.
Bapak Wang Pu memperingatkan kita untuk tetap waspada.
That general is a man of rank. Someone might come to rescue him.
Jenderal itu adalah orang yang berpangkat tinggi. Seseorang mungkin akan datang untuk menyelamatkannya.
Do check this newcomer carefully.
Periksalah pendatang baru ini dengan cermat.
How do I check him? You're smarter than I am.
Bagaimana cara saya memeriksanya? Anda lebih pintar dari saya.
I'll do whatever you tell me to do.
Aku akan melakukan apa pun yang kau suruh.
He's been standing here long enough. Hurry and take him away.
Dia sudah berdiri di sini cukup lama. Cepat bawa dia pergi.
Wang Xing?
Wang Xing?
Come with me.
Mari ikut saya.
Everyone, stop a moment.
Semuanya, berhenti sejenak.
This is Wang Xing.
Ini adalah Wang Xing.
Xing, what do you think of the paper?
Xing, bagaimana pendapatmu tentang makalah ini?
It's too thick, and the color is wrong.
Teksturnya terlalu kental, dan warnanya tidak sesuai.
The pulp needs to be finer.
Buburnya perlu lebih halus.
Don't soak it too long.
Jangan direndam terlalu lama.
Or else, the paper will go too soft.
Jika tidak, kertas akan menjadi terlalu lunak.
Wang Xing. Our new fellow.
Wang Xing. Anggota baru kami.
He'll be in charge of all travel permits here.
Dia akan bertanggung jawab atas semua izin perjalanan di sini.
Xing, work can wait.
Xing, pekerjaan bisa menunggu.
Come with me.
Mari ikut saya.
The last man who did this job was known as Ren.
Orang terakhir yang melakukan pekerjaan ini dikenal sebagai Ren.
He died of illness last month.
Dia meninggal karena sakit bulan lalu.
He lived here and worked here.
Dia tinggal di sini dan bekerja di sini.
Do you mind staying here?
Apakah Anda keberatan tinggal di sini?
No. I'm fine with it.
Tidak. Saya tidak keberatan.
Good. Then this will be your station.
Bagus. Kalau begitu, ini akan menjadi stasiun Anda.
Everyone outside will follow your instructions.
Semua orang di luar akan mengikuti instruksi Anda.
But some procedures can't be skipped.
Namun, beberapa prosedur tidak bisa dilewati.
Show me your permit from the Capital.
Tunjukkan izin Anda dari Ibu Kota.
All right.
Baiklah.
TRAVEL PASS
PASS PERJALANAN
Check his travel pass.
Periksa kartu perjalanannya.
See when he set off and from where.
Lihat kapan dia berangkat dan dari mana.
Every prefecture and sub-prefecture he passed has left its seal.
Setiap prefektur dan sub-prefektur yang dilewatinya telah meninggalkan jejaknya.
Go through the seals one by one.
Periksa segel satu per satu.
If he arrived more or less on time,
Jika dia tiba kurang lebih tepat waktu,
there should be no issue.
Seharusnya tidak ada masalah.
But if the timing is far off, take heed.
Namun jika waktunya masih jauh, perhatikanlah.
All right. I'll get to it.
Baiklah. Saya akan segera mengerjakannya.
I just don't understand.
Aku benar-benar tidak mengerti.
You're so smart, but you ended up collecting trash.
Kamu pintar sekali, tapi akhirnya kamu malah jadi pengumpul sampah.
What was Wang Pu thinking?
Apa yang dipikirkan Wang Pu?
You ask me? Who am I supposed to ask?
Kau bertanya padaku? Siapa yang seharusnya kutanya?
THE EIGHTH DAY OF THE TWELFTH MONTH, FOURTH YEAR OF WENCHENG
HARI KEDELAPAN BULAN KEDUA BELAS, TAHUN KEEMPAT WENCHENG
CUI LUNIAN, INSPECTOR OF CHANG'AN
CUI LUNIAN, INSPEKTUR CHANG'AN
Guards.
Penjaga.
You should've arrived three days ago. The weather's been clear.
Seharusnya kamu sudah tiba tiga hari yang lalu. Cuacanya cerah.
Why are you late? Explain yourself.
Mengapa kamu terlambat? Jelaskan alasanmu.
Answer the question.
Jawablah pertanyaan tersebut.
Speak.
Berbicara.
Where did you get this wound?
Luka ini kamu dapatkan dari mana?
I met a man on the road.
Aku bertemu seorang pria di jalan.
He said he knew me and forced me to forge a pass.
Dia bilang dia mengenal saya dan memaksa saya untuk memalsukan surat izin.
I refused, and we fought.
Saya menolak, dan kami berkelahi.
In the end, I stabbed him a few times when he let his guard down
Pada akhirnya, aku menusuknya beberapa kali saat dia lengah.
and killed him.
dan membunuhnya.
I fainted after that.
Saya pingsan setelah itu.
That delayed my trip.
Hal itu menunda perjalanan saya.
Why didn't you report it?
Mengapa kamu tidak melaporkannya?
I didn't dare.
Aku tidak berani.
Who did you kill?
Siapa yang kau bunuh?
Liu Ziyan.
Liu Ziyan.
You killed Liu Ziyan?
Kau membunuh Liu Ziyan?
He was the Huben Army's top killer. You killed him?
Dia adalah pembunuh bayaran terbaik di Pasukan Huben. Kau membunuhnya?
Di, I'm telling the truth.
Di, aku mengatakan yang sebenarnya.
When I met him,
Saat aku bertemu dengannya,
he was badly wounded and nearly done for.
Dia terluka parah dan hampir meninggal.
How many times did you stab him?
Berapa kali kamu menusuknya?
Where did you stab him?
Di mana kamu menusuknya?
The first stab was aimed at his chest,
Tusukan pertama diarahkan ke dadanya,
but he grabbed my dagger.
tetapi dia merebut belatiku.
I pulled it out and stabbed a few more times.
Aku menariknya keluar dan menusuknya beberapa kali lagi.
I was afraid he'd survive.
Aku takut dia akan selamat.
So maybe ten stabs.
Jadi mungkin sepuluh tusukan.
Where's the body?
Di mana jenazahnya?
In the forest 30 li south of the city.
Di hutan yang berjarak 30 li di selatan kota.
I panicked
Aku panik
and dumped the body before running.
lalu membuang mayat tersebut sebelum melarikan diri.
Watch him.
Perhatikan dia.
I'll be back.
Aku akan kembali.
Yes, sir.
Baik, Pak.
What?
Apa?
You hang around that garbage collector all day
Kamu menghabiskan waktu seharian di dekat petugas pengumpul sampah itu.
and don't mind his stink,
dan jangan hiraukan baunya,
but when you're here, you're picky now?
Tapi saat kamu di sini, kamu jadi pilih-pilih?
They smell completely different.
Baunya benar-benar berbeda.
How was it? Have you checked?
Bagaimana hasilnya? Sudahkah kamu mengeceknya?
How many wounds?
Berapa banyak luka?
I have. Eleven stab wounds.
Saya punya. Sebelas luka tusukan.
Done by two different groups.
Dilakukan oleh dua kelompok berbeda.
Here, look.
Lihatlah ini.
These stabs have clean edges.
Tusukan ini memiliki tepi yang rapi.
The blade went in and out fast.
Pisau itu masuk dan keluar dengan cepat.
Skilled hands.
Tangan-tangan terampil.
They should be from our people.
Mereka harus berasal dari kalangan kita.
As for these wounds, they're serious,
Adapun luka-luka ini, kondisinya serius,
but they avoided all the vital spots.
tetapi mereka menghindari semua titik vital.
The real fatal wounds are nine.
Luka fatal yang sebenarnya berjumlah sembilan.
Two to the chest, the other seven to the abdomen.
Dua di dada, tujuh lainnya di perut.
Judging by the cuts, the stabs were forceful,
Dilihat dari lukanya, tusukan itu cukup keras.
but the depth varies.
tetapi kedalamannya bervariasi.
Their edges are rolled back.
Tepiannya dilipat ke belakang.
That means the blade didn't go in or out cleanly.
Itu artinya mata pisau tidak masuk atau keluar dengan bersih.
Whoever stabbed him meant to kill,
Siapa pun yang menikamnya bermaksud membunuh,
but wasn't used to handling a weapon.
tetapi tidak terbiasa menggunakan senjata.
As for the wound on the arm, shallow inside and deep outside.
Adapun luka di lengan, bagian dalamnya dangkal dan bagian luarnya dalam.
Likely caused when he grabbed the blade
Kemungkinan besar terjadi saat dia meraih pisau.
as the attacker tried to pull it back.
saat penyerang mencoba menariknya kembali.
Could it have been staged after death?
Mungkinkah itu direkayasa setelah kematian?
A dead man can't grab anything.
Orang mati tidak bisa meraih apa pun.
Someone would've had to press his hand onto the blade.
Seseorang pasti harus menekan tangannya ke bilah pisau itu.
But if so, the force wouldn't be even.
Namun jika demikian, gaya yang diberikan tidak akan merata.
Therefore, you wouldn't get such a clean cut.
Oleh karena itu, Anda tidak akan mendapatkan potongan yang begitu rapi.
Carry on.
Melanjutkan.
Keep writing. I'm just looking.
Teruslah menulis. Aku hanya melihat-lihat.
BY GUO ZI'AN
OLEH GUO ZI'AN
Your handwriting looks good.
Tulisan tanganmu terlihat bagus.
Impressive.
Menakjubkan.
You're way better than Ren.
Kamu jauh lebih baik daripada Ren.
Di.
Dari.
-You… -Sit.
-Kamu… -Duduk.
Don't be nervous.
Jangan gugup.
I came here to apologize.
Saya datang ke sini untuk meminta maaf.
I was too rash before.
Dulu aku terlalu gegabah.
I'd like to buy you a drink and dinner tonight
Aku ingin mentraktirmu minum dan makan malam malam ini.
to calm your nerves.
untuk menenangkan saraf Anda.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
-I told you I'm fine. -Yes.
-Sudah kubilang aku baik-baik saja. -Ya.
More than fine.
Lebih dari baik.
You even killed Liu Ziyan.
Kau bahkan membunuh Liu Ziyan.
That was something many wanted but couldn't do.
Itu adalah sesuatu yang diinginkan banyak orang tetapi tidak bisa mereka lakukan.
Xing, you've got both brains and brawn.
Xing, kamu punya kecerdasan dan kekuatan fisik.
You have a bright future.
Kamu memiliki masa depan yang cerah.
Whether I have a future isn't the point.
Apakah saya memiliki masa depan bukanlah intinya.
What matters is I didn't lose my life.
Yang terpenting adalah saya tidak kehilangan nyawa.
What kind of talk is that?
Pembicaraan macam apa itu?
All right then.
Baiklah kalau begitu.
See you at the mutton-soup stall tonight.
Sampai jumpa di warung sup kambing malam ini.
I'll buy you a good drink.
Aku akan membelikanmu minuman yang enak.
I think I'll pass.
Saya rasa saya akan menolak.
It's settled.
Sudah diputuskan.
I'll introduce you to a friend.
Aku akan mengenalkanmu pada seorang teman.
I've prepared a gift for you.
Aku sudah menyiapkan hadiah untukmu.
You'll like it.
Kamu pasti akan menyukainya.
All right. See you tonight.
Baiklah. Sampai jumpa malam ini.
I'll hurry and finish this work.
Aku akan bergegas menyelesaikan pekerjaan ini.
Go on with your tasks.
Lanjutkan dengan tugas Anda.
I told you.
Sudah kubilang.
You're different from the rest of them.
Kamu berbeda dari yang lain.
How am I supposed to eat it when you put it on the ground?
Bagaimana saya bisa memakannya kalau Anda meletakkannya di tanah?
How about this, lad? Put it on my leg.
Bagaimana kalau begini, Nak? Taruh di kakiku.
Leave the rest to me.
Serahkan sisanya padaku.
On your leg?
Di kakimu?
After I leave, you'll find a way to drop the bowl,
Setelah aku pergi, kamu akan menemukan cara untuk menjatuhkan mangkuk itu,
break it, take a shard,
pecahkan, ambil serpihannya,
cut the rope, and escape.
Potong talinya, lalu kabur.
I pity you,
Aku kasihan padamu,
but I'm no fool.
Tapi aku bukan orang bodoh.
Lad, I can't reach the bowl.
Nak, aku tidak bisa meraih mangkuk itu.
Think of something yourself.
Pikirkan sesuatu sendiri.
You can lean your whole body over,
Anda bisa mencondongkan seluruh tubuh Anda ke depan,
then press your face to the ground, like a dog.
lalu tempelkan wajahmu ke tanah, seperti anjing.
I've done it before.
Saya sudah pernah melakukannya sebelumnya.
You can do the same.
Kamu juga bisa melakukan hal yang sama.
Wang Xing.
Wang Xing.
There are two people in Hidden Soldier Alley you must befriend.
Ada dua orang di Gang Prajurit Tersembunyi yang harus kamu ajak berteman.
Do you mean General Fengshan?
Apakah yang Anda maksud adalah Jenderal Fengshan?
I've never even met him.
Aku bahkan belum pernah bertemu dengannya.
The first is Li Sangeng.
Yang pertama adalah Li Sangeng.
The calmest man in Hidden Soldier Alley.
Pria paling tenang di Gang Prajurit Tersembunyi.
I noticed your travel pass was overdue by three days
Saya perhatikan kartu perjalanan Anda sudah lewat jatuh tempo selama tiga hari.
because he reminded me.
karena dia mengingatkanku.
If you didn't say it, he'd never know it was my idea.
Jika kau tidak mengatakannya, dia tidak akan pernah tahu itu ideku.
What? You hold a dagger to his neck,
Apa? Kau menodongkan belati ke lehernya,
and try to blame it on me?
dan mencoba menyalahkan saya?
That's all in the past now.
Semua itu sudah menjadi masa lalu.
Exactly. It's all in the past. No need to bring up old matters.
Tepat sekali. Itu semua sudah masa lalu. Tidak perlu mengungkit masalah lama.
The second person is me. Di Lu.
Orang kedua adalah saya. Di Lu.
The warmest man in Hidden Soldier Alley.
Pria paling ramah di Gang Prajurit Tersembunyi.
Everyone here is my friend.
Semua orang di sini adalah teman saya.
If you ever need anything, just give me a shout.
Jika kamu membutuhkan sesuatu, jangan ragu untuk menghubungiku.
Sure. Thank you, Di.
Tentu. Terima kasih, Di.
Don't be so courteous.
Jangan terlalu sopan.
The more you thank me, the more long-winded it sounds.
Semakin banyak Anda berterima kasih kepada saya, semakin panjang lebar kedengarannya.
Wang,
Wang,
care to tell us what kind of person you are?
Apakah Anda bersedia memberi tahu kami tipe orang seperti apa Anda?
Just get him drunk, and you'll find out.
Buat saja dia mabuk, dan kamu akan tahu.
No. I'm not a good drinker.
Tidak. Saya bukan peminum yang baik.
Just like Di said,
Seperti yang dikatakan Di,
I'm probably the luckiest man in Hidden Soldier Alley.
Aku mungkin pria paling beruntung di Hidden Soldier Alley.
After all, I faced Liu Ziyan and lived to tell the tale.
Bagaimanapun juga, aku telah menghadapi Liu Ziyan dan selamat untuk menceritakan kisahnya.
Liu Ziyan?
Liu Ziyan?
Speaking of him, I must pour a cup for you.
Ngomong-ngomong soal dia, aku harus menuangkan secangkir untukmu.
Here, Wang Xing.
Ini dia, Wang Xing.
Who would've thought that after Liu Ziyan was gravely injured,
Siapa sangka setelah Liu Ziyan terluka parah,
he happened to run into you, happened to know you,
Dia kebetulan bertemu denganmu, kebetulan mengenalmu,
and forced you to forge a pass?
dan memaksa Anda untuk memalsukan surat izin?
Sangeng, the cup is full.
Sangeng, cangkirnya sudah penuh.
What a coincidence.
Sungguh suatu kebetulan.
I wouldn't believe it unless I saw it with my own eyes.
Aku tidak akan percaya kecuali aku melihatnya dengan mata kepala sendiri.
Sangeng, I know you're cautious,
Sangeng, aku tahu kau berhati-hati,
but I've looked into it.
Tapi saya sudah menelitinya.
Stop being so suspicious.
Berhentilah terlalu curiga.
Come on. Sit.
Ayo. Duduklah.
He's like that.
Dia memang seperti itu.
He sees enemies even in a pile of garbage. Don't blame him.
Dia melihat musuh bahkan di tumpukan sampah. Jangan salahkan dia.
You two have a toast, and let this matter rest.
Kalian berdua bersulang, dan biarkan masalah ini berakhir.
It's all in the past. Come on.
Itu semua sudah masa lalu. Ayolah.
Sangeng, if you need a travel pass, come to me.
Sangeng, jika kamu membutuhkan surat izin perjalanan, datanglah padaku.
If there's garbage, I'll take it.
Jika ada sampah, saya akan mengambilnya.
Xing, don't blame me for that day.
Xing, jangan salahkan aku atas kejadian hari itu.
I was just scared.
Aku hanya takut.
The Huben Army is like rats in the street now.
Pasukan Huben sekarang seperti tikus di jalanan.
I have to keep my eyes open.
Aku harus tetap membuka mata.
That's enough. You're drunk. Don't talk nonsense.
Cukup sudah. ​​Kamu mabuk. Jangan bicara omong kosong.
You don't understand.
Kamu tidak mengerti.
The Huben Army was glorious once, back when General Liu was still alive.
Tentara Huben pernah berjaya, saat Jenderal Liu masih hidup.
Not anymore.
Tidak lagi.
General Fengshan wants to push for reform. That's a great undertaking.
Jenderal Fengshan ingin mendorong reformasi. Itu adalah sebuah usaha besar.
I can't help with anything.
Saya tidak bisa membantu dalam hal apa pun.
I'm just afraid that one day this alley will be raided,
Aku hanya takut suatu hari nanti gang ini akan digerebek,
and every Huben member won't be able to escape.
dan setiap anggota Huben tidak akan bisa melarikan diri.
I only hope they can live just one more day.
Aku hanya berharap mereka bisa hidup satu hari lagi.
Come. Drink.
Ayo. Minum.
Huainan is good
Huainan itu bagus
A safe haven
Tempat perlindungan yang aman
The mountains and rivers Stretch on like our affection
Pegunungan dan sungai membentang seperti kasih sayang kita.
A devoted soul sings here
Jiwa yang taat bernyanyi di sini
I brave the snow to see you off
Aku menerobos salju untuk mengantarmu pergi.
I await your return Though my temples may turn to frost
Aku menantikan kepulanganmu, meskipun pelipisku mungkin membeku.
My devotion endures As long as water flows
Kesetiaan-Ku akan tetap abadi selama air masih mengalir.
Am I the one drunk, or are both of you drunk?
Apakah saya yang mabuk, atau kalian berdua yang mabuk?
My place is over this side.
Tempatku di seberang sini.
-This way. -Let's go.
-Lewat sini. -Ayo pergi.
Di,
Dari,
why are you suddenly singing this tune?
Kenapa kamu tiba-tiba menyanyikan lagu ini?
It doesn't sound like a tune from Chang'an.
Ini tidak terdengar seperti melodi dari Chang'an.
I used to know someone
Dulu aku kenal seseorang
who lived in the place from this song, Huainan.
yang tinggal di tempat yang disebutkan dalam lagu ini, Huainan.
I used to deliver messages for him.
Dulu saya bertugas mengantarkan pesan untuknya.
I had to go to this remote village every time.
Saya harus pergi ke desa terpencil ini setiap kali.
It was exhausting.
Itu sangat melelahkan.
Then, word came from above that he'd betrayed us.
Kemudian, kabar datang dari atasan bahwa dia telah mengkhianati kita.
I was given the task to kill him.
Saya diberi tugas untuk membunuhnya.
But when I got there, there wasn't even a trace of him.
Namun ketika saya sampai di sana, bahkan tidak ada jejaknya.
Only those who've died once can be truly free.
Hanya mereka yang telah mati sekali yang dapat benar-benar bebas.
To be honest,
Sejujurnya,
before he turned against us, I actually liked him.
Sebelum dia berbalik melawan kami, sebenarnya aku menyukainya.
Di, why did you try to kill him?
Di, kenapa kamu mencoba membunuhnya?
Xing,
Xing,
liking someone has nothing to do with killing them.
Menyukai seseorang tidak ada hubungannya dengan membunuh mereka.
In the end, the only person you can afford to like is yourself.
Pada akhirnya, satu-satunya orang yang pantas kamu sukai adalah dirimu sendiri.
Keeping yourself alive matters more than anything.
Menjaga diri tetap hidup lebih penting daripada apa pun.
If I didn't take the job,
Jika saya tidak menerima pekerjaan itu,
I'd be the one dead.
Akulah yang akan mati.
I haven't had enough.
Aku belum merasa cukup.
Come to my place and let's drink more.
Ayo ke tempatku dan mari kita minum lebih banyak.
Let's drink more.
Mari kita minum lebih banyak.
This is it.
Ini dia.
Sangeng, bring the liquor.
Sangeng, bawalah minuman kerasnya.
-Over there. -That's enough.
-Di sana. -Cukup.
You're plastered.
Kamu mabuk berat.
-Come. Careful. -Liquor.
-Ayo. Hati-hati. -Minuman keras.
I should get going.
Aku harus pergi sekarang.
Don't go.
Jangan pergi.
Let's drink some more.
Mari kita minum lagi.
It's rare for us to be this happy.
Jarang sekali kami bisa sebahagia ini.
You're an interesting man.
Anda adalah pria yang menarik.
Let's drink. Come on.
Ayo minum. Ayo.
Maybe not today.
Mungkin tidak hari ini.
Your head will hurt tomorrow.
Kepalamu akan sakit besok.
-Drink some water. -I don't want water. I want liquor.
-Minumlah air putih. -Aku tidak mau air putih. Aku mau minuman keras.
Xing, I prepared a gift for you.
Xing, aku sudah menyiapkan hadiah untukmu.
Drink a little more with me.
Mari minum sedikit lagi bersamaku.
If not, I'll give it to someone else.
Jika tidak, saya akan memberikannya kepada orang lain.
Sangeng, you too. Drink with us.
Sangeng, kamu juga. Minumlah bersama kami.
Let me tell you. I…
Biar kuberitahu. Aku…
Xing,
Xing,
when did you get that wound?
Kapan kamu mendapatkan luka itu?
Liu Ziyan stabbed someone recently.
Liu Ziyan baru-baru ini menikam seseorang.
It was a man the Huben Army had been ordered to kill.
Dia adalah seorang pria yang diperintahkan oleh Tentara Huben untuk dibunuh.
I heard the blade was driven in from the neck.
Saya mendengar bahwa pisau itu ditancapkan dari bagian leher.
It was the right side of the neck.
Itu adalah sisi kanan leher.
You almost had me there.
Hampir saja kau berhasil menipuku.
Good thing you're here tonight, Han Ziling.
Untung kau ada di sini malam ini, Han Ziling.